O SEO, anacrômo para Search Engine Optimization, é um conjunto de estratégias que visam aumentar a visibilidade de uma página na internet nas ferramentas online de busca.

O objetivo desses conjuntos é alcançar um bom posicionamento orgânico nas buscas web, de forma que o conteúdo entregue para o usuário seja de boa qualidade e que lhe ofereça uma experiência agradável . Assim, o tráfego de usuários qualificados aumentam, consequentemente aumentando a exposição do site para o mundo.

O SEO utiliza de certos critérios de avaliação de qualidade de busca, que permitem avaliar o desempenho de um site, classificando ele conforme sua qualidade.

É importante aprender sobre esses conjuntos para de destacar nas buscas, uma vez que pesquisas mostram que a grande maiora dos usuários não vão além da primeira página do resultado de uma busca em sites como o Google, e clicam, muitas vezes, no primeiro link disponível da busca.



“É essencial seguir uma estratégia bem definida de SEO e de customer user experience para que elas [as empresas] mantenham os compradores engajados com o site e redes sociais” - Ferreira, Stella(2021), reproduzido de Meio e Mensagem



Podemos utilizar o conjunto de SEO em diversos casos, como por exemplo:

E-commerce
Blogs e sites de notícias
Páginas promocionais, como lançamento de produtos e serviços
outros

Fontes:
https://www.meioemensagem.com.br/marketing/brasileiros-tendem-a-nao-avancar-em-paginas-de-pesquisa - Meio e Mensagem - Brasileiros tendem a não avançar em páginas de pesquisa
https://rockcontent.com/br/blog/o-que-e-seo/ - Rock Content - O que é SEO
https://developers.google.com/search/docs/fundamentals/seo-starter-guide?hl=pt-br Developers Google - SEO Guia para Iniciantes (traduzido)